# 코드숨 1주차 회고

## 1주차에는 무엇을 했는가?
1주차에는 스프링 강의 였지만 스프링 없이 API 서버를 개발하는 과제를 진행했다. 사실 과제를 딱 보면서 든 생각은 주변에 인공지능 관련해서 공부하고 
싶다는 사람이 있을 때 마다 여러 ML용 레이어들을 파이토치를 사용하지 않고, numpy나 기본 수학 라이브러리만 사용해서 짜보라고 하는데 그런 느낌이였다.
스프링에서 자동으로 해주던, 여러 백엔드 서버의 기능을 직접 짜보았던 점에서 굉장히 배울 점이 많았다. 

## 1주차는 어떠했는가?
역시 처음에 걱정했던 대로 시간 관리가 굉장히 어려웠다. 퇴근하고 운동하고 나면 9 ~ 10시 정도에 집에 오게 되는데, 이때 피곤해서 좀 쉬다 과제나 
리뷰를 확인하게 된다. 이러면 최소 3 ~ 4시 쯤은 되야 만족할 만큼 과제를 하고 자게 된다. 그러면 8~9시쯤 일어나서 10시반까지 출근을 하게 되는데,
충분한 수면을 취하지 못해 컨디션 관리에 난조를 겪었다. 

코드 리뷰에 관해서는 리뷰어가 남겨주는 코멘트가 생각할 거리가 많은 부분을 남겨주셔서 오래오래 생각을 하게 된다. 이러한 부분을 좀 더 잘 활용하면
실력 향상에 도움이 될 것이라고 생각한다.

## 잘한 것은 무엇인가?
- 단순히 과제를 끝내는 것이 목표가 아니라, 더 좋은 과제를 내기 위해 오랜 시간 고민을 한 점이 잘한 점이다. 물론 그냥 짜도 돌아는 가겠지만, 우리가
그런 코드를 위해 이런 노력을 하는 것은 아니지 않은가. 
- 처음 강의를 수강할 때 투자하려고 마음 먹었던 시간보다 좀 더 많은 시간을 투자한 것이 잘 한 것 같다. 하지만, 정확하게 언제 얼마나 하는지 기록이 
안되고 있어서, 이 부분은 개선의 여지가 있다고 생각한다. 
- 
## 개선 할 점은 무엇인가?
- 더 좋은 코드를 위해 노력하는 것은 좋지만, 순서가 잘못 되었던 것 같다. 일단 돌아가는 것을 먼저 짜고, 그 후 수정이 옮게된 순서인데, 초반에 
너무 좋은 구조를 생각하기 위해 많은 시간을 쏟다가, 과제 완료를 위해 뒷 부분을 후다닥 진행을 하다보니 후반부에 리뷰 받은 부분을 깊게 생각하지 못하거나
반영을 못한 케이스가 굉장히 많았다. 
- 시간 관리 문제: 가장 문제시 되는 부분은 과제를 너무 늦게 까지 한다는 것이다. 그렇다면, 어떻게 이 시간을 땡길 수 있을까? 근무 시간과 운동 시간은
쉬프트가 가능한 고정 시간이다. 늦게까지 과제를 하는게 문제시 된다면 그에 대한 해결책으로 과제와 고정 시간의 순서를 바꾸거나, 고정 시간을 앞으로 땡기는
방법이 있을 것이다. 일단은 고정 시간을 앞으로 당겨서 하는 방식으로 진행을 해보려고 한다. 기존보다 일찍 출근하고 일찍 퇴근해서 과제를 하더라도
컨디션 관리가 가능한 시간에 수면을 취하는 것이 좋아보인다. 
- 리뷰 반영이 쉽지 않았다. 후반부에는 진행한 코드에 대한 코멘트가 달리더라도, 과제 진행을 위해 개발을 먼저하고, 리뷰를 후 반영 하려고 했다. 하지만, 
과제 진행을 위해 여러 개의 피쳐를 한번에 개발을 하다 병목이 생기니 리뷰 반영이 늦어지는 문제가 발생했다. 
그래서 개발 - 리뷰 - 반영 사이클을 더 빨리 돌리기 위해서, 처음 개발에 들어갈 때, 피처별로 미치 개발할 순서를 나눠 놓고 진행하는 식으로 진행해보고자 한다.  



